
---
title: 'AI行业_老兵_合合信息拟登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3246'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 21:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3246'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）近日，上交所网站显示，上交所已受理人工智能和大数据科技企业“合合信息”的科创板IPO申请。</p>
<p>　　招股书显示，成立于2006年的合合信息，基于自主研发的智能文字识别及商业大数据核心技术，为全球C端用户和多个行业的B端客户提供数字化、智能化的产品及服务。</p>
<p>　　据悉，合合信息的B端业务是为企业客户提供以智能文字识别、商业大数据为核心的服务，形成了包括基础技术服务、标准化服务和场景化解决方案的业务矩阵，满足客户降本增效、风险管理、智能营销等多种需求，助力客户实现数字化与智能化的转型升级，目前已在银行、保险、证券、汽车、政府、物流、制造、地产、零售等近30个行业实现成熟应用。三星、联想、亚马逊、招商银行、建设银行、中国银行、中国人寿保险、中国太平洋保险等超过80家世界500强企业都是合合信息的客户。</p>
<p>　　在C端业务方面，合合信息旗下的扫描全能王、名片全能王、启信宝3款产品，覆盖全球百余个国家和地区的亿级用户。2021年3月，3款App月活合计约1.2亿。</p>
<p>　　招股书显示，2018-2020年，合合信息的营业收入分别为1.96亿元、3.4亿元、5.78亿元，年复合增长率高达71.75%。2021年一季度，公司营业收入达1.71亿元。其核心技术相关业务收入占营业收入比例达90%以上。净利润方面，公司净利润在2020年扭亏为盈，实现净利润1.3亿元，今年1-3月，公司净利润达到4300.3万元。</p>
<p>　　对于冲刺科创板企业来说，“硬科技”成色至关重要。合合信息的招股书披露，截至2021年3月31日，公司及其控股子公司已取得发明专利授权合计111项，其中境内发明专利授权73项，境外发明专利授权38项。此外，截至2021年3月末，合合信息研发人员占全职员工总数的比重约58%。今年1-3月，其研发费用占到总营收约30%。</p>
<p>　　合合信息表示，未来将持续保持高强度的研发投入，以保证产品的核心技术有较强的市场竞争力。并且，此次募集资金将用于人工智能C端产品及B端服务研发升级项目、商业大数据C端产品及B端服务研发升级项目、人工智能核心技术研发升级项目和商业大数据核心技术研发与数据中台建设项目。</p>  
</div>
            